E como funciona a contabilidade de uma SPE.
Ah,
Então ela não difere
das imagens.
Já comentei esse ponto.
apenas
certo Existe dois.
dois pontos de destaque,
ou seja,
propósito específico e prazo determinado.
Só isso
e que é que vem lá do contrato
e não da contabilidade,
né?
Quer dizer,
não é a contabilidade que vai definir.
Então isso é um aspecto contratual negocial
daquele negócio daquele investimento OK Sociedade de propósito específicos,
terminamos aqui.
Nós vamos passar agora com a sociedade em culta de participação.
hum
E tem como uma função específica assim especial.
o
o primordial
eh
captação de recurso vai chamar investidores.
Tá certo Vocês vão anotar aqui no andar aqui da apresentação.
estabelecido no Código Civil no primeiro momento.
de que
eh,
a sociedade em conta de participação.
Ela possui.
dois naturezas de sócios,
né?
Chamado socio ostensivo.
e sócio participante ou chamado mais antigamente lá no passado de sócio oculto.
Não é,
mas a- agora modernamente chama-se a a denominação socioparticipantes,
que é o investidor.
Então quando a gente
diz ou dizer que a cada pouco o sócio- o sócio participante.
Ele só investe,
mas não aparece.
Daí esse tratamento não.
tempos atrás,
chamado socioculto
não aparece perante a terceiros,
né?
fornecedores de clientes,
nem perante o Fisco.
É Aí
o culto tá é afastado,
tá
não está na linha de frente
no chamado o participante.
Ele só investe,
só investe e não faz tudo,
né?
Quer dizer,
é investidor,
mas
É não tá só que quer dizer,
não aparece também não tem responsabilidade
direta,
só responde perante o sócio sensível.
que obrigatoriamente é uma PJ.
Tá Tem que ser PJ.
Uma empresa
Esse sim,
responde por tudo.
Parte operacional parte tributária contábil
as obrigações
de uma forma geral,
responde perante fornecedor perante cliente,
chamando por isso ostensiva,
que está à frente do negócio.
Isso não existe na SPE
SPE é uma sociedade.
de todos
com divisão de riscos.
Na SCP eu estou fazendo uma introdução aqui
na SCP.
o host- o participante
não é eh.
não responde por nada disso.
Não tem nenhuma
nenhuma responsabilidade cidadã e a grande vantagem do investidor.
Aí nós vamos chegar lá vantagens e desvantagens
da SCP.
Vamos lá.
Eu começo aqui com legislação aplicável.
Vejam que ela tem
aqui um ROM.
SCP
um rol maior do que
da SPE Razão simples SPE está lá naquele códigos
do código do nos artigos do Código Civil,
tudo certo.
E não tem
não,
né?
Não tem legislação esparsa ou com ou complementar que cuide
da própria SPF está dentro do código aqui nós temos
além do Código Civil
aparece um decreto lei
que
que para a SCP a PJ.
é que para uma SCP a pessoa jurídica.
seguido de uma instrução normativa
da Receita Federal 17987 em plena vigência
é 87,
mas
em vigor certo em vigor vigor tudo normal.
trata da tributação
vem a instrução normativa.
de 2001
certo Nós temos uma de 87 lá no passado.
na década de 80.
e vem para 2001.
instrução normativa 13 um.
permitindo.
Ah.
ASCP.
aderir ao lucro presumido.
Deixa que está lá na frente.
E é lucro presumido,
Tá certo.
É,
Mas por que razão Porque antes da instrução.
não havia essa essa permissão e ela deveria ser obrigatoriamente lucro real.
Tá certo Então de 2001 para cá presumido.
Vem a instrução 2119 de 22
e trata da
inscrição no CNPJ.
Na verdade essa inscrição obrigatoriedade do CNPJ,
que era dispensável
até uma certa altura.
em relação a esse CIP.
não é.
eh surgiu em 2014.
Não é 111 instrução específica.
em
em 2000 e 1470 é uma
específica,
inclusive está mais adiante,
a gente passa por ela
rapidinho,
mas em 2014 surgiu a obrigatoriedade.
da
imposta pela Receita Federal Fisco Federal
de
CNPJ
para SCP,
como como como todas as demais empresas
E aí naturalmente
trouxe regras mais
mais
detalhadas,
né?
Quer dizer obrigações tributárias declarações.
Ela ficou mais
mais empresa do que antes.
Era era uma facilidade tremenda,
não que deixou de ser continua sendo.
Aí,
eu falo aqui embaixo.
Eu puxo dois CPC s
CPC s é
vem lá do Comitê de Pronunciamento Contábil
certo do Conselho Federal de Contabilidade.
É um órgão do Conselho Federal de Contabilidade que
funciona como orientador.
Quer dizer,
emite pareceres sem força de lei.
Não é uma lei,
não é uma lei determinante,
não Quer dizer tem poder de lei,
é um,
são pareceres.
Mas.
da todo o norte da do aspecto contábil,
de acordo com cada tema que o o CPC cuida,
por exemplo CPC 18 ele fala da equivalência patrimonial.
Não é equivalência patrimonial é um ajuste de contas com os sócios das empresas
ou da empresa.
Não é Como se trata de investimento,
essa- essa para essa essa equivalência patrimonial é para demonstrar
o crescimento patrimonial.
crescimento patrimonial
das sociedades envolvidas.
tanto uma SCP ela é ela tem ligação com a
com sócio extensivo.
Então é necessário
atender o CPC 18
no CPC 19 Negócios em conjuntos também
negócios em conjunto CPC
que até no Simples Nacional,
nós temos agora as três empresas do Simples Nacional
negócio em conjunto as três o J Vento.
Certo Tem que atender contabilmente o CPC 19
perfeito.